ما رأيك تحصل على زيادة في الوزن و تبني عضلات قوية في نفس الوقت؟
أمر ممكن بتغييرات في نظامك الغذائي
و ممارسة بعض التمارين الرياضية وفق خطة
كيف تزيد في وزنك و في كتلة عضلاتك؟
السلام عليكم  سامي حمدي يرحب بكم.
أولا يجب أن تحدد خطة فيها أهداف
استعن بطبيبك
تناقش معه  و حدد هدفا مثلا أنا أحب أن أزيد في الوزن بمقدار رطل في الأسبوع
و أصبح قادر على رفع كتلة بمقدار معينة
أثناء انجاز الخطة اكتب كل تقدم هذا يحفزك
ابحث عن شريك عنده نفس الهدف
تحدث عن الأمر مع العائلة
ثانيا ابحث عن أخصائي التغذية الذي يصف لك الأغذية المناسبة لزيادة السعرات الحرارية
مثلا زيادة من 250 إلى 500 سعرة حرارية في اليوم تمكنك من زيادة نصف رطل من الوزن في أسبوع
اختر الأغذية الصحية الغنية بالسعرات الحلرارية
استهلك البروتيين بشكل كافي.
1 غرام من البروتيين لكل رطل من وزن جسمك
مثلا لو وزنك 70 كيلوغرام استهلك 145 غرام من البروتيين على الأكثر
لا تستهلك البروتينات المقلية و لا البروتينات المصنعة
تناول الكربوهدرات الموجودة في هذه القائمة من الأغذية هذا مباشرة بعد التدريبات
تناول الفواكه و الخضروات
تناول من 5 إلى 9 حصص من الفواكه و الخضراوات
فكر في شرب المزيد من البروتيين لبناء عضلات
ثالثا مارس تمارين رياضية لبناء كتلة العضلات
تمارين رياضية أسبوعية للصدر و الذراعين في يوم واحد وتمارين أخرى للعضلات السفلية في يوم اخر
خذ يوم راحة بدون تمارين.
سجل التقدم الحاصل
تمارين لرفع الأثقال و الأوزان هذا مفيد لزياذة نمو العضلات.
كل يوم اشتغل على مجموعة من العضلات شغلها لوحدها.
أغذية لزيادة رطل من الوزن كل أسبوع
أنت كم تحب أن يصير وزنك
شغل عضلات جسمك لزيادة كتلتها و صلابتها.
استمراركم في التمارين يحدد كتلة عضلاتكم
فضلا لا تغادر قبل الاشتراك في القناة
اضغط لايك
اقترح الموضوع المقبل
مع السلامة.